可以添加的电影信息：
影片：
高山下的花环
导演：
谢晋
主演：
吕晓禾、唐国强、盖克、何伟、王玉梅、童超、斯琴高娃、倪大红
简介：
解放军某部宣传处干事、高干子弟赵蒙生，一心想调回城市；对越自卫反击战前夕，他凭借母亲吴爽的关系，怀着曲线调动的目的，临时下放到某部九连任副指导员。九连连长梁三喜已获准回家探亲，他的妻子玉秀即将分娩；赵蒙生不安于位，整日为调动之事奔波；梁三喜放心不下连里的工作，一再推迟归期；排长靳开来对此忿忿不平，替连长买好车票，催他起程；可是，九连接到开赴前线的命令，梁三喜失去了探亲的机会，赵蒙生却接到回城的调令，全连战士哗然，梁三喜严厉斥责了赵蒙生临阵脱逃的可耻行为，舆论的压力迫使赵蒙生上了前线。吴爽不顾军情紧急，动用前线专用电话，要求雷军长将赵蒙生调离前线，当即遭到雷军长的强烈谴责甚至责骂。九连担任穿插任务，在激烈的战斗中，一个个战友为国捐躯，雷军长唯一的儿子“小北京”因臭弹未发而身亡；靳开来英勇杀敌，为给饥渴的战友搞“战斗力”不慎踩响了地雷壮烈牺牲；战斗临近结束之时，梁三喜为掩护赵蒙生而牺牲……赵蒙生在血与火的洗礼中，经受了考验；战后，在清理战友的遗物时，梁三喜留下的一张要家属归还620元的欠帐单，使赵蒙生震惊不已。烈士的家属纷纷来到驻地，梁三喜的母亲和玉秀用抚恤金及卖猪换来的钱，还清了三喜因家里困难向战友借的债，这一高尚的行动震撼了包括吴爽、雷军长、赵蒙生以及战士的心灵；临别之际，赵蒙生和战友们含着热泪，列队向烈士的家属，举手致以最崇高的敬礼。
时长：
117

影片：
海蒂和爷爷
导演：
阿兰·葛斯彭纳
主演：
阿努克·斯特芬、伊莎贝尔·奥特曼、安娜·申斯
简介：
海蒂（阿努克·斯特芬 饰）自幼失去双亲，由海蒂的姨母黛特（安娜·申斯 饰）照顾，后来由于姨妈要到外地工作，海蒂便去投靠住在阿尔卑斯山上的爷爷（布鲁诺·甘茨饰），爷爷性情古怪，跟村民不合，长久以来就离群索居，独自住在山区的木屋中，当海蒂来到爷爷家，她的纯真及率直终于融化了爷爷的心。在此海蒂也交到一位新朋友牧童男孩彼得（昆林·艾格匹 饰），他们一同徜徉在群山绿野之间，生活悠哉快活。后来海蒂却被迫离开山区，被送到法兰克福当一位不能走路的富家小姐克拉拉（伊莎贝尔·奥特曼饰）的玩伴，海蒂和克拉拉一拍即合，很快就成为形影不离的好友。而在克拉拉的祖母（汉内洛勒·霍格 饰）的鼓励之下，海蒂可以继续快乐的成长。
时长：
111

影片：
楚门的世界
导演：
彼得·威尔
主演：
金·凯瑞、劳拉·琳妮、诺亚·艾默里奇、艾德·哈里斯
简介：
楚门从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小城（实际上是一座巨大的摄影棚），他是这座小城里的一家保险公司的经纪人，楚门看上去似乎过着与常人完全相同的生活，但他却不知道生活中的每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是《楚门的世界》的演员。
时长：
103